Для наполнения онтологии empirion использовался метод meteor, описанный в статье Leshcheva & Begler (2020). Пререквизитами метода являются наличие наполняемой Онтологии предметной области (empirion) и Онтологии источников данных (meteor). Процесс наполнения выполнялся в 5 шагов.
Шаг 1: Идентификация источников данных. Считаем, что массив данных содержит следующие файлы: собственно файл с таблицей с результатами эксперимента, где каждый столбец представляет собой значения некоторой переменной; файл с метаданными — описанием эксперимента и переменных. На основании этих файлов для каждого массива данных был создан файл, содержащий информацию о том, к каким классам онтологии empirion относятся описываемые переменные. Все файлы, созданные на шаге 1, были помещены в одну папку и, с помощью Power Query, преобразованы к табличному виду.
Шаг 2: Спецификация источников данных. На этом шаге была создана вспомогательная онтология empirion_struct, импортирующая онтологию meteor. Далее был создан экземпляр класса Workbook, у которого заданы атрибуты hasPath (путь к файлу из шага 1) и hasName (имя файла из шага 1).
Шаг 3: Извлечение структуры данных. С помощью модуля извлечения структуры данных онтология empirion_struct была наполнена экземплярами, описывающими структуру файла из шага 1. Производится автоматически с помощью модуля load_data.py.
Шаг 4: Задание правил отображения. На этом этапе онтология empirion_struct была импортирована в онтологию empirion, а затем с помощью  annotation properties заданы правила отображения.
Шаг 5: Наполнение онтологии. Выполняется автоматически с помощью модуля load_structure_excel.py.
